# Сервис YaMDb

## Описание

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения.
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 

Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи. 

## Доступный функционал

- Аутентификация осуществляется с использованием JWT-токенов.
- Неаутентифицированные пользователи имеют доступ к API только для чтения.
- Создавать объекты могут только аутентифицированные пользователи. Доступ к остальному функционалу ограничен ролями администратора или авторством.
- Управление пользователями.
- Получение списка всех категорий и жанров, возможность добавления и удаления (только для администраторов).
- Управление произведениями:
  - Получение списка всех произведений.
  - Добавление новых произведений (доступно только администраторам).
  - Получение, обновление и удаление конкретного произведения.
- Управление отзывами:
  - Получение списка всех отзывов.
  - Добавление новых отзывов (доступно только аутентифицированным пользователям).
  - Получение, обновление и удаление конкретного отзыва.
- Управление комментариями:
  - Получение списка всех комментариев.
  - Добавление новых комментариев к отзывам (только для аутентифицированных пользователей).
  - Получение, обновление и удаление конкретного комментария.
- Возможность получения подробной информации о себе и удаления своего аккаунта.
- Фильтрация объектов по полям.

## Документация

Документация к API доступна по адресу [http://127.0.0.1:8000/redoc/](http://127.0.0.1:8000/redoc/) после запуска сервера.

## Технологии

- Python 3.7
- Django 2.2.16
- Django Rest Framework 3.12.4
- Simple JWT
- SQLite3

## Запуск проекта в dev-режиме

1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone <название репозитория>
   ```

2. Установите и активируйте виртуальное окружение:
   ```bash
   python -m venv venv
   source venv/Scripts/activate
   ```

3. Установите зависимости из файла `requirements.txt`:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

4. Перейдите в папку `api_yamdb/api_yamdb`:
   ```bash
   cd api_yamdb/api_yamdb
   ```

5. Примените миграции:
   ```bash
   python manage.py migrate
   ```

6. Загрузите тестовые данные:
   ```bash
   python manage.py import_from_CSV
   ```

7. Запустите сервер:
   ```bash
   python manage.py runserver
   ```

## Примеры запросов API

### Регистрация пользователя

```
POST /api/v1/auth/signup/
```

### Получение данных своей учетной записи

```
GET /api/v1/users/me/
```

### Добавление новой категории

```
POST /api/v1/categories/
```

### Удаление жанра

```
DELETE /api/v1/genres/{slug}
```

### Частичное обновление информации о произведении

```
PATCH /api/v1/titles/{titles_id}
```

### Получение списка всех отзывов

```
GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/
```

### Добавление комментария к отзыву

```
POST /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/
```

## Полный список запросов API находится в документации.